Canteen:Воинская фляжка, используемая солдатом из еврейской общины в Земле Израиля.
Carbine_Gun:Американская винтовка «Carbine», укороченное оружие, предназначенное для использования в качества компактной винтовки в период войны. Различные варианты такого оружия использовались многими армениями во время Второй мировой войны.
Compass:Военный компас, используется солдатом из еврейской общины в Земле Израиля.
Fighter_jett:Модель американского истребителя P-38 Lightning компании Lockheed, используется ВВС США во время Второй мировой войны. Этот самолет принадлежал еврейскому пилоту по имени Филип Голдштейн из 49-й эскадрильи, сражавшейся на европейском фронте. Товарищи по эскадрилье дали ему прозвище «JEWBOY», поэтому он написал эту надпись на своем самолете — как для них, так и в послание нацистским пилотам, что самолет управляет еврей. Нацистские свастики на самолете означают сбитые вражеские самолеты: группа из четырех свастик в круге говорит о полноценной победе, а группа из четырех свастик без круга — о «половинчатых победах» (совместно с другими пилотами эскадрильи).
Food_Ration_Soviet:Продуктовые талоны, выдававшиеся во время блокады Ленинграда, когда город находился в окружении немецких войск в течение 900 дней. В ходе блокады погибло более 600 000 человек, в том числе около 80 000 евреев. Среди защитников и прорвавших блокаду количество еврейских бойцов было особенно великим. В связи с острой нехваткой продовольствия талоны распределяли, чтобы организовать нормированное обеспечение жителей.
Handgun_With_Bullets:Личный пистолет бригадира Фредерика Германа Киша с патронами.
Hannah_Szenes:Еврейская партизанка и поэтесса, одна из «Десантников ишува», добровольно поступивших на службу в британскую армию во время Второй мировой войны. Во время парашютирования на оккупированную Венгрию была схвачена, подвергалась пыткам на допросах и затем казнена.
Hannah_Szenes_original_typewriter:Печатная машина марки «Klein-Adler», принадлежащая Ханне Сенеш.
Bayonet:Штыковая насадка для винтовки (иногда просто называемая «штык»), в английском языке — «bayonet». Использовалась как оружие ближнего боя, крепилась к дулу винтовки и служила вспомогательным оружием для рукопашного боя. Применение началось в XVII веке, а во время Второй мировой войны штык стал оружием последней надежды.
Commando Knife:Нож коммандос, носимый солдатом из еврейской общины в Земле Израиля.
Herman_Fredrick_kisch:Бригадир Фредерик Герман Киш был британским еврейским военным офицером и сионистским лидером. Во время Первой мировой войны он служил инженером в британской армии в Индии. С началом Второй мировой войны он вернулся на службу в британскую армию и был назначен главным инженером Восьмой армии, которой командовал генерал Бернард Ло Монтгомери. Позднее его повысили до бригадира — он стал высшим по званию еврейским офицером в британской армии того времени. Погиб в бою в апреле 1943 года, подорвавшись на мине в Вади Акарит, Тунис.
Herman_Friedrick_Kisch_sword:Личный меч бригадира Фредерика Германа Киша. На нем выгравированы инициалы Киша (F.H.K.), а также изображена звезда Давида с золотым шестиугольником в центре.
Hero_Of_Soviet_Union_Medal:Орден «Герой Советского Союза», врученный еврейскому бойцу подполковнику Вольфу Лейбовичу Виленскому, командиру 16-й литовской дивизии.
Jewish_Bridge_Group_Bonnet:Салфетка с эмблемой Еврейской бригады, распространявшаяся среди детей еврейской общины в Земле Израиля.
Leonid_Berenshtein_Maps_bag:Футляр для карт еврейского бойца и партизана старшего лейтенанта Леонида Ефимовича Бернштейна, служившего в Красной Армии и командовавшего партизанским батальоном Пожарского.
Medic_Helmet:Шлем, носимый медиком в Еврейской бригаде.
Medic_Supplies:Медицинское снаряжение медика из Еврейской бригады.
Mess_kit_dining_set:Складной походный набор посуды, используемый солдатом из еврейской общины в Земле Израиля (также в просторечии называемый «Mesting», искажением термина «MESS TIN», означающего переносной прямоугольный или округлый контейнер для приготовления и подачи пищи).
Milk_Jug:Молочный кувшин, используемый партизанами для контрабанды боеприпасов и информации во время Второй мировой войны.
Morse_code_telegraph:Устройство для передачи азбуки Морзе, используемое британскими солдатами во время Второй мировой войны.
Nameplates:Идентификационные жетоны («DOG TAGS») солдат из еврейской общины в Земле Израиля.
Paratrooper_mission_insignia_made_for_Hennah_Szenes:Оперативные парашютные крылья (сокращённо Кнапаз), подготовленные для Ханны Сенеш.
Partizans_Rifle:Винтовка Маузер K98 с болтовым затвором, произведённая немецкой компанией Mauser. Считалась надёжной и точной винтовкой и служила основным оружием вермахта большую часть Второй мировой войны. Во время войны также использовалась партизанами. После войны оставалась надёжным оружием и продавалась во многие страны мира, включая Израиль.
Partizans_Flahlight:Фонарь, используемый партизанами во время Второй мировой войны.
Partizans_IED_Detonator:«Детонатор» (бомба), использовавшийся для подрыва самодельных взрывных устройств (СВУ), применявшихся партизанами во время Второй мировой войны.
Partizans_Medals:Награды, вручённые Рахель (Диди) Харель (Рус-Херц), бойцу голландского подполья. Видны американская «Медаль Свободы», британская «Похвала Короля за мужество» и голландский «Крест Сопротивления».
partizans_Train:Модель сошедшего с рельсов поезда, иллюстрирующая действия партизан против нацистских поездов, проходивших через леса Восточной Европы и часто перевозивших нацистских солдат, оружие, продовольствие, напитки и другие основные товары. Партизаны стремились нарушить движение нацистских поездов, подрывая железнодорожные пути.
Passover_Hagadah:Хагада пасхального седера, выданная еврейским солдатам американской армии, которые провели селер 28 марта 1945 года в Пизе, Италия.
Personal_pocketknife_Yosef_Tager:Карманный нож, полученный Йосефом (Шайке) Тагером, членом еврейской общины в Земле Израиля, который вступил в Королевские ВВС во время Второй мировой войны. Этот нож ему вручили при поступлении на службу в 1941 году.
Polish_Radio:Британское коммуникационное устройство времен Второй мировой войны.
Polish_Soldier_Helmet:Шлем, носимый британским солдатом во время Второй мировой войны.
Polish_Soldier_Uniform:Форма Бенджамина Зигеля, одного из первых добровольцев в польской народной армии. Он служил в дивизии Костюшко и был заместителем командира разведывательной группы — коммандос, выполнявших смелые операции в тылу врага. Участвовал в боях за освобождение Варшавы и спасении группы солдат, оставшихся на острове в реке Висла; также принимал участие в боях за захват Берлина. В 1948 году иммигрировал в Израиль, служил в полиции Израиля и ушёл в отставку с званием комиссара.
Polish_WaterBottle:Фляжка британского солдата времен Второй мировой войны.
Rachel_Harel_Shoes:Обувь Рахель (Диди) Харель (Рус-Херц), бойца голландского подполья. Рахель была ранена и захвачена во время подпольной деятельности. Несмотря на жестокие пытки, она не выдала товарищей и сумела бежать.
Rifle:Винтовка с болтовым затвором под названием «Ли-Энфилд», произведённая в Великобритании. В Израиле она была известна как «британская винтовка» и «английская винтовка». Использовалась солдатами еврейской общины в Земле Израиля во время Второй мировой войны, а также бойцами еврейского подполья в Земле Израиля и в первые годы ЦАХАЛа (до начала 1970-х) в качестве снайперской винтовки.
Shalom_Skopas_Medal:Орден «Мужество», вручённый еврейскому солдату старшему лейтенанту Шалому Скопасу, офицеру разведки 16-й литовской дивизии. Эта медаль находилась в левом кармане его рубашки и спасла жизнь Скопасу, когда его поразил осколок гранаты.
Shmuel_Elyakim_Shwartz_Scarf_Warzone_Map:Водонепроницаемый шёлковый шарф с тиснением карты боевых зон, принадлежавший еврейско-американскому солдату Самуэлю Элякиму Шварцу.
Shmuel_Elyakim_Shwartz_uniform:The uniforms of the Jewish-American soldier and elite paratrooper of the 82nd Airborne Division, Samuel Elyakim Schwartz. He was trained in special forces and fought in battles across North Africa, the Salerno landing in Italy, the Netherlands, Belgium, the Battle of the Bulge in the Ardennes, and Germany. The uniform shows decorations such as the Purple Heart, World War II Victory Medal, Good Conduct Medal, European-African-Middle Eastern Campaign Medal, and the Army of Occupation Medal. It also features the 504th Regiment logo, nicknamed "The Devils in Baggy Pants"—a name adopted from the Nazis.
Sidur:Молитвенник, распространённый среди еврейских солдат американской армии во время Второй мировой войны.
Soveit_Army_uniform:Форма советского солдата времен Второй мировой войны.
Soviet_Army_buttons:Пуговицы, обычно используемые на конце рукава рубашки, которые служили скрытыми компасами для Хаима Херцога во время его службы офицером разведки в британской армии.
Soviet_Army_diary:Боевая книжка Хаима Херцога для британской армии, 1942 год.
Soviet_Army_Helmet:Шлем советского солдата периода Второй мировой войны.
Soviet_Army_Maps_bag:Футляр для карт советского солдата периода Второй мировой войны.
Soviet_Army_Radio:Советское коммуникационное устройство периода Второй мировой войны.
Soviet_Army_Ranks:Первые звания, полученные Хаимом Херцогом при поступлении на службу в британскую армию.
Soviet_Compass:Карманные часы еврейского солдата Яакова Негрова, погибшего вместе с товарищами в битве за Сталинград. В 2001 году группа исследователей и волонтёров раскопала одно из массовых захоронений в районе Соробин, где нашли в основном неопознанные тела. Тело Негрова было опознано по карманным часам, найденным при нём, в которых находилась записка с прощальным посланием семье. В течение 17 лет исследователи искали потомков Негрова, пока не нашли его дочь Клару, жившую в Кфар-Саве, Израиль. В 2018 году, спустя 76 лет, записка наконец достигла адресата. Его дочь передала часы в коллекцию Давида Залбанского, который пожертвовал их Музею еврейского солдата Второй мировой войны.
Sten_Submachinegun:Британский пистолет-пулемёт под названием Стен, производство которого началось с начала Второй мировой войны. Он в основном использовался в Великобритании, но также массово производился в других странах, таких как Канада и Израиль. Считается одним из самых надёжных оружий, лёгким в производстве и эксплуатации.
USA_Helmet:Шлем американского солдата периода Второй мировой войны.
Warzone_Map_Scarf:Водонепроницаемый шёлковый шарф с картой боевой зоны. Принадлежал Хаиму Херцогу, служившему офицером разведки в британской армии.
Yitzhak_Tolka_Arad_Medal:Медаль партизана первой степени, вручённая Ицхаку («Толка») Араду (Родницкому), партизану и бойцу сопротивления в Литве.